果然 您就是玲琳大人啊
やはり あなた様が玲琳様なのですね
その止血布の巻き方
那绷带的缠法
ほほ笑み方
微笑的模样
困ると頬に手をお当てになる癖
还有困惑时把手放在脸颊上的习惯
やはりそうなのですね!
果然是这样啊!
わたくしは…あ…
我…啊…
申し訳ございません!
万分抱歉!
冬雪
顔を上げてくださいませ
请抬起头来
いいえ
不
この冬雪 玲琳様に合わせる顔などありませぬ!
冬雪我 实在无颜面对玲琳大人!
分かりました
我知道了
では
那么
わたくしが かがみましょう
我蹲下来吧
これぞ玲琳様
这才是玲琳大人
わたくしは７日もの間
我为何会连着七天
なぜ朱慧月なんかを玲琳様と思い込んでいたのか
一直把朱慧月那种人当成玲琳大人呢?
冬雪は どうして気づいたのですか?
冬雪是如何发现的呢?
お恥ずかしながら
说来惭愧
つい先ほど かの女が目覚めた時
就在方才 那女人醒来之时
蓄積されていた違和感が 沸々とあふれ出しまして
一直积攒下来的异样感 便止不住地涌上心头
玲琳様!
玲琳大人!
ああ 本当によかった
啊 真是太好了
どれだけ気をもみましたことか!
您让我们担心死了!
朱慧月の破魔の弓にすら すがる思いでした
甚至一度把朱慧月的破魔弓当成救命稻草
朱慧月?
はい 玲琳様のためにと言って
是的 听说为了玲琳大人
夜通しで弓を引いたのですわ
彻夜拉弓呢
最初は何をたくらんでいるのかと思いましたが
起初我还以为她是不是别有用心
朱家とは相性の悪いはずの 玄家の弓を引き続けて
可那玄家之弓本与朱家属性相克 她还拉个不停
意外な一面をかいま見た思いです
没想到她还有这样的一面
わたくしはだまされないわ!
我是不会上当的!
あなたたちも だまされてはいけませんわ!
你们也别被她骗了!
あの女は…朱慧月は…
那个女人…朱慧月…
自分勝手な雛宮イチの悪女で
是雏宫最任性妄为的头号恶女
ドブネズミなのよ!
她不过是只沟鼠啊!
雛女様 少し錯乱しておいでのご様子
雏女大人似乎有些神志错乱
鎮静の薬湯をお持ちいたしました
我已将安神汤端来了
ただ これは朱慧月が煎じたもの
只是 此药为朱慧月所熬
薬師が毒味して問題ないとのことでしたが
虽说药师已试过毒 确认没有问题
お嫌なら…
若您不愿喝…
いいえ いただくわ
不 我会服下的
お前は誰だ
你到底是谁
な…何を言っているの 冬雪
你…你在说什么啊 冬雪
わたくしは 黄玲琳…
我是黄玲琳…
我が至上のお方の名をかたるな 偽者め!
不准冒充我家那位尊贵的大人 你这冒牌货!
我が最愛の雛女は
我最爱的雏女
「ちくしょう」などと決して言わない!
是绝不可能说出「可恶」这种话的!
ちくしょう…
可恶…
他家の雛女を決しておとしめない!
也绝不会贬低别家的雏女!
ましてや 悪女とまでおとしめた人物から 施しなど受けない!
更不会接受被贬为恶女之人的半点施舍!
今思えば 乞巧節の頃からおかしかったのだ
如今想来 自乞巧节那时起就不对劲了
玲琳様のお体に居座っているお前は
占据玲琳大人身体的你
朱慧月だな
是朱慧月吧
それで かの方は素直に事情を話されたのですか?
那么 那位大人告知你实情了吗?
はい
是的
お二人の入れ替わりは禁術の結果だと
她说两人互换身体是禁术所致
すべて
全部
快く話されました
爽快地坦白了
さては 脅しましたね
看来 是威胁过她了呢
莉莉は驚かないのですか?
莉莉 你不觉得惊讶吗?
まあ…
这个嘛…
前からもしかしてと思ってたんで
因为我之前就在想会不会是这样了
殿下の胡蝶と名高い方が
不过那位被誉为「殿下的蝴蝶」的贵人
まさかこんな ちょっとあれな方だったのは驚きですけど
竟是这种 有点那啥的人 让我很意外就是了
ちょっと あれ…
有点 那啥…
ではなぜ 今まで何も?
那之前为什么不说呢?
尋ねてしまったら
因为总觉得一旦问出口
この不思議なご縁が
这段不可思议的缘分
あんたの存在ごと消えちゃう気がして
会连同你这人一起消失
だから…
所以…
莉莉
雛女様は なぜわたくしどもに救いを求めてくださらなかったのですか?
雏女大人 您为何不向我们求救呢?
それは…
那是…
もしや 何らかの口封じを?
莫非是被什么给封口了?
朱慧月め
该死的朱慧月
どこまでも卑劣な…
真是卑劣至极…
まさか あの時も…
难道 那时也是…
信じてもらえないかもしれませんが
可能你不愿意相信我
わたくしは…あ…
但我…啊…
御身を見抜けなかったばかりか
我非但没能认出您
罵って毒を渡し…
还辱骂您 向您递上毒药…
わたくしの愚かさは 万死に値します
我真愚昧 实在罪该万死
でもね 冬雪
可是啊 冬雪
わたくしは この状況に感謝しているのです
我对现状十分感激
感謝?
感激?
この７日間は
这七天里
まるで宝物のような日々でした
是犹获至宝般弥足珍贵的时光
今まで経験できなかったことにたくさん挑んで
因为挑战了许多从前不曾经历过的事
たくさん触れられたのですから
也接触到了许多崭新的事物
できることなら 大ごとにせず終わりたいの
可以的话 我不想把这件事闹大
雛女様がたとえそうおっしゃられても
即便雏女大人您这么说
わたくしは…
我还是…
やはりあの女を許せません
还是饶不了那个女人
大ごとになろうとも 朱慧月を断罪させたのち
哪怕事情闹大 我也要让朱慧月被定罪
すぐにでも自害を!
然后立刻自尽!
それは許しません
那种事我可不允许
ですが…
可是…
ダメです
不可以
死ぬよりも 健康に生きるほうが 何倍も難しいのです
比起死去 健康地活着要难得多
贖罪を願うなら
如果你想赎罪
その手段に安易な死など 選ばないでくださいませ
就请不要一死了之
ですが それではあまりにも申し訳が立ちませぬ
可是 那样的话我实在过意不去
分かりました 冬雪
我知道了 冬雪
ではこうしましょう
这样吧
かの方とあなた自身を害することを禁じます
以后禁止你伤害那位大人 还有你自己
殿下や陛下に真実を告げることも
同时也禁止你向殿下和皇后坦明真相
わたくしと同じ目に遭ってください
请你也尝尝与我同样的滋味
それをもって 冬雪 あなたへの罰とします
以此作为 对冬雪你的处罚
そんな…甘すぎます
这处罚…太轻了
主人と同じ苦境を味わうのですよ
这可是让你体会与主人相同的困境哦
どこが甘いものですか
到底哪里轻了
ですが…
可是…
かの方は 一命を取り留めたとはいえ
那位大人 虽然保住了性命
雛宮は厳しい場所です
但雏宫是个严酷的地方
あなたを信頼するからこそ
正因为信任你
黄麒宮にとどまり 守ってもらいたいの
我才希望你留在黄麒宫 替我守护那里
承知しました
遵命
ご下命とあらば 最善を尽くします
既是您的命令 我定当全力以赴
だますような形になってしまってごめんなさい
抱歉 最后搞得像是在骗你一样
黄玲琳様
黄玲琳大人
朱駒宮の人間として おわび申し上げます
身为朱驹宫之人 在此向您赔罪
莉莉 不要这样
莉莉 やめてください
どうか 今までのように接してください
请像往常一样对我就好
あなたが気さくでいてくれなければ
要是你没有那么坦率
わたくしは ここでの生活を
我就没法这么享受
こんなには楽しめなかったのですから
在这里的生活了
でも…
但是…
いずれ ここでの暮らしも
终有一天 在这里的生活
終わってしまうことでしょう
也会告一段落吧
ですから
所以
せめて それまでは
至少 在那之前
まっ 正直 殿下の胡蝶が
嘛 说真的 要是知道殿下的蝴蝶
こんな芋好きで鍛錬好きの変人と知っては
是这样的一个爱吃红薯又爱锻炼的怪人
敬意を払おうにもねえ…
要说尊敬也无从谈起呢…
まあ 莉莉 あんまりですわ
哎呀 莉莉 你真坏
ちょっと!
慢点!
信じられない
怎么会这样
真っ青じゃないか
脸色铁青啊
そりゃそうだよ
说来也是
あんなにムチャしまくって気絶した人間が
那样拼命乱来 搞到昏过去的人
すぐに平然と起き上がれるはずないじゃないか
怎么可能一转眼还像没事人一样地站得稳啊
いいから寝ろ!
好啦 给我睡觉!
莉莉 大げさですわ
莉莉 太小题大做了吧
うるさい!
真啰嗦!
とにかく あんたはこの寝台から一歩も動くな
总之 你不准离开这个床一步
ならば せめて刺繍でも…
那 至少让我做做刺绣吧…
縫うな!
不准绣!
編むな 何もするな!
不准织 什么都不准干!
寝ろ!
给我睡觉!
莉莉ったら
莉莉真是的
主人に対してまるで遠慮がありませんわ
对主人一点也不客气
あんたが遠慮するなって言ったんでしょ!
不是你说过不用客气的吗!
ありがとう 莉莉
谢谢你 莉莉
人騒がせな雛女め
让人操心的坏雏女
おのれ 禁術などと卑怯なまねを!
你这家伙 居然使禁术这种卑鄙手段!
やりたければ やれば?
想下手的话就下手啊?
でもね
但是啊
黄 玲琳の魂を元に戻せるのは私だけなのよ
能让黄玲琳的灵魂复原的 只有我
この体が どうなってもいいの?
你不会觉得这副身体变成什么样都无所谓吧?
我が主に会ってくる
我去见我的主人
このままで済むと思うな
这事还没完
もう おしまいだわ
已经完了啊
女官で あれだもの
只是个女官 都闹成那样了
もし 殿下がお知りになったら…
要是让殿下知道了…
結局 同じね
到头来 还是一样
誰からも愛される女と入れ替わっても
哪怕和那个人见人爱的女人互换了
たった７日で激しい敵意にさらされる
刚过了七天 还是要遭受强烈的敌意
誰も救ってなどくれない
也没有人来救救我
わたくし
互换身体之后
入れ替わって いい思いをさせていただいてばかりですし
我却一直过得很好…
きちんと お話しできれば
若是能好好谈一谈
何か風が吹くこともあるかもしれません
或许事情会有所转机
玲琳様のためにと言って夜通しで弓を引いたのですわ
听说为了玲琳大人 彻夜拉弓呢
どうしてよ
为什么啊
どうして…
为什么…
どうして あなたは
为什么 你
いつも…いつまでも
无论何时
美しいのよ
都那么美啊
あっ…
啊…
あれは…
那是…
そういえば夢の中で襲ってきた無数の目玉
说起来 梦里袭来了无数眼球
あれは 恐らく 病魔の姿
那恐怕就是病魔的化身
それが破魔の弓の弦音を聞いて消えた
听到破魔之弓的弦音后 那东西就消失了
でも 病が弦音で祓えるなんて おかしい
可是 病居然能被弦音破除 太奇怪了
祓えるとしたら それは
要说破除的话 那应该是
呪い
诅咒
なぜ 金家からの贈り物に?
为什么 金家的礼物上…?
蠱毒…
蛊毒…
それも 病で死ぬように呪いをかけられたもの
那东西上施了让人病死的诅咒
まさか…
难道…
だって これを作れるのは…
因为 能做出这个的…
わたくしと あと１人だけ
除了我以外 就只剩一个人
ウソでしょう…
骗人的吧…
お見舞いの品ですわ
这是探病的慰问品
どうぞ 玲琳様に
还请转交玲琳大人
玲琳様のご回復を祝う茶会だなんて 白々しいこと
说是来参加庆祝玲琳大人康复的茶宴 真是假惺惺
病弱な玲琳様を批判するのが目的のくせに
明明是想借机挖苦病弱的玲琳大人
まあ ご覧になって
哎呀 您瞧瞧
キンポウゲのなんと愛らしいこと
金凤花 多讨人喜欢啊
ですが 少ししおれておりますわね
可是 有点蔫了呢
かの黄色の花はあまりに繊細ですもの
毕竟那种黄色的花 太娇弱了嘛
豪奢な花瓶に挿されてもすぐ枯れてしまうのなら
就算插在奢华的花瓶里 也很快就枯萎了
かえって哀れですわね
反倒有些可怜呢
朱 慧月
朱慧月
ドブネズミのあなたがいたことで１つだけ いいことがありましたわ
有你这只沟鼠在 反倒多了一件好事
泥臭いあなたがいれば
一有了满身土腥味的你
あさましい女の放つ腐臭は目立たない
那些坏女人散发的恶臭 倒显得没那么刺鼻了
玲琳様のご回復をお祈りいたします
祝玲琳大人早日康复
朱貴妃
朱贵妃
どうした?その足は
怎么了?你的脚
大したことではございません
没什么大不了
皆の者
各位
今日は 我が雛女 玲琳のために手間を取らせたな
今天 让大家为我家雏女玲琳费心了
礼を言う
感谢
玲琳様は その後いかがお過ごしでしょうか
玲琳大人后来怎么样了?
意識を取り戻したとはお聞きしているのですが…
虽然听说恢复了意识…
心配をかけたな
让你们担心了
玲琳は すでに回復したのだが
玲琳虽然已经恢复了
まだ 過保護な女官たちに軟禁されていてな
但还在被溺爱她的女官们软禁着呢
あまり案ずるな
不用太担心了
まあ 安心いたしましたわ
哎呀 那就放心了呢
ですが こうも病弱ですと心配ですわねえ
但是 如此体弱多病真是让人担心呢
雛女は やがて妃になって陛下をお慰めし
雏女终要成为妃子 侍奉陛下
子をもうけなければならないのに
而且必须得要诞下子嗣才行
はたして 玲琳様にそのようなご体力があるのか
玲琳大人究竟有没有那样的体力呢
叔母様!
姨母大人!
金淑妃
陛下が おっしゃっていたぞ
陛下可是说过
お前は 相手として申し分ないが
你是个好对手
声が大きいのには難儀すると
不过声音大这一点还真让人头疼
まっ…なっ…
嘛…什…
真っ昼間からなんという下世話な!
光天化日之下说这种俗话!
はあ?
哈?
わらわは碁の手合わせの話をしただけだぞ
本宫只是在说围棋的对弈而已哦
お前こそ何 いやらしいことを考えておる
倒是你 在想什么下流的事
好き者よなあ
好色之人啊
よくも 皇后でありながらそのような卑しい口を…
身为皇后竟然还说这么粗鄙的话
金 麗雅
金丽雅
わらわも陛下と同意見だ
本宫与陛下意见相同
お前の声は
你的声音
時々 ひどく耳に障る
有时太刺耳了
本人は たあいのないさえずりをしたつもりでも
即便本人自以为只是说了一些无所谓的闲话
その甲高い響きが
那个尖锐的声音
弱った者には毒となることもあろう
对体弱之人而言 可谓字字诛心
ここを見舞いの場と心得るならその不快な口をつぐめ
这是探病的场合 知道了的话就把你那个惹人不快的嘴闭上
野に放たれたいのか?
是想被赶出去吗?
淑妃がとんだ失礼を申し上げました
淑妃如此失礼 真是非常抱歉
金家の者としておわび申し上げます
我代表金家之人 向您道歉
フッ よかろう
哼 好吧
金家は しっかりした雛女に恵まれたなあ
金家出了个可靠的雏女啊
まあ 金淑妃が わらわに敬意を払えぬのも分かるがな
算了 金淑妃不肯向本宫尽礼数 本宫倒也理解
雏宫时期 能预料到本宫会当上皇后的人…
雛宮時代 わらわが皇后になると予想した者など
誰一人いなかったしな
可是一个都没有啊
まあ
哎呀
そうなのですか?
是这样吗?
わらわは 最年長の雛女でかわいげもない
当年本宫是年纪最大的雏女 又不惹人怜爱…
女のたしなみというものにはてんで興味がなく
对女儿家的那些风雅情趣 更是毫无兴趣
玄賢妃との組手が唯一の気晴らしだったからな
唯有与玄贤妃切磋武艺 方能解闷
我らが組めば当時の鷲官長とて震えたものよ
你我二人联手 纵是当时的鹫官长也要为之胆寒啊
なあ?傲雪
傲雪 你说是吧?
さようでございますな
的确如此
最も輝いていたのは朱貴妃だった
当年最为耀眼的 当属朱贵妃了
麗しく 慈愛深く
容貌秀美 仁爱宽厚
徳に高く 奥ゆかしい
品德高尚 温文尔雅
殿下の芙蓉と たたえられてな
曾被誉为「殿下的芙蓉」呐
過ぎたお話です
都是过去的事了
過分なお言葉お恥ずかしいかぎりですわ
娘娘过誉了 我惭愧万分
過分なものか
过誉吗
お前のとりなしがなければ
当年若非你从中斡旋
わらわは雛宮に残れたかどうか
本宫 能否留在这雏宫都说不准呢
絹秀様?
绢秀大人?
そんなところで何をなさっているのです?
你在那种地方做什么?
ここで昼寝すれば
若是在此午睡的话
体調を崩して儀式を休めると思ってな
便可因着凉受风 免去出席仪式
そんな理由で危険行為を働くのは
竟为了此等缘由 做出这般危险之举
およしなさいませ!
快赶紧回来!
絹秀様が いくら聡明でも
绢秀大人 您即使再聪慧…
乞巧節で披露する刺繍がこれでは
若乞巧节上展示的刺绣只有这般水准…
他の雛女たちに侮られましょう
也难免会被其他雏女们看不起啊
悔しくはないのですか?
难道您不会不甘心吗?
全く
完全不会
わらわは官吏になりたかったのだ
我原本只想入朝为官
天下の母たる皇后ならやってもいいが
虽说当个母仪天下的皇后 倒也不错…
皇后の座には雅媚がいるしな
只是这皇后之位 已有雅媚在了
それは 殿下がお決めになることですが…
但 那终究是由殿下定夺的事…
絹秀様が侮られるのはわたくしが嫌ですわ
若是绢秀大人被人看不起 我可不同意!
ですから
所以说
これを
收下这个
ほう
欸
もし 幸運に恵まれ
倘若上天眷顾…
わたくしが皇后となることがあったなら
有朝一日 我真当了皇后…
その右腕となる貴妃の座には絹秀様がいてほしいですわ
我希望绢秀大人能坐上贵妃之位 做我的左膀右臂
ウソがなくまっすぐなあなた様が
你为人坦诚 行事刚直…
心が弱いわたくしにはどんなに支えとなることか
对我这等内心软弱之人而言 是莫大的支柱啊
心が弱い?冗談を
内心软弱?别开玩笑了
刺繍には 人柄が表れる
刺绣 能映照出人的品性
これは 繊細に見えるが
这刺绣 看起来做工细致
色使いは大胆で念入りに重ねて縫ってある
但色彩搭配大胆 针脚层层叠叠 格外用心
何度も針で硬い布をうがった執念と根性の持ち主ということだ
绣师一针针刺透硬布 足见其执着与毅力
まあ…
哎呀…
何だか ひどい言われようです
怎么感觉 我被说得很难听
だが 当たっているだろう?
我说的难道不对吗?
お前は 一度決めたことは何としても やり通す苛烈な女だ
你一旦下定决心 便是不择手段贯彻到底的刚烈女子
そこが わらわは気に入ってる
而我喜欢的 正是你这一点
わたくしへの評価は どうあれ
且不说你对我的评价如何
刺繍をお役立ていただけるのなら何よりですわ
只要这刺绣能派上用场 就再好不过
いや これを殿下に披露するなどもったいない
不 将此物呈给殿下未免暴殄天物
わらわの手巾にする
我要将它留作自己的手帕
まあ…
哎呀…
お前への礼は 何がいい?
你想要点什么作为回礼?
刀か 槍か
刀 还是枪?
ああ 弓なんて どうだ?
对了 弓箭如何?
なぜ 武器しか選択肢がないのです
怎么只有武器的选项
敵意の表れですか?
是对我表达敌意吗?
バカめ
笨蛋
武器を授けることの意味が分からないのか?
你难道不知道 送人武器意味着什么吗?
たとえ すぐに駆けつけられぬほど離れてしまっても
若是有朝一日 你我相隔万里 我无法立刻赶到你身边…
その武器が自分の代わりに
这把武器 也会代替我…
お前を守り続ける
护你周全
こんな最上の友情表現他になかろうが
用这样的礼物表达友谊 世间再无出其右了吧
はいはい また そのようなことを
好了好了 你又说这种话…
では 気が向いたら くださいませ
那 等哪天我有兴趣了再说吧
武器の礼などいつでも構いませんので
武器作回礼什么的 什么时候给我都行啦
来年でも来世でも結構です
哪怕来年 来世 都没关系
誰の目にも序列が明らかだったからこそ
正因那时谁当皇后 谁作妃嫔的顺位 在众人眼中早已注定…
平和だったあの時代…
那段时光 才显得宁静平和…
だが…
然而…
殿下が伝染病?
殿下染了疫病?
嘔吐を繰り返され
呕吐反复不止…
薬師の煎じた薬もお飲みになれない状態です
连药师熬制的汤药都无法下咽了
伝染のおそれがあり雛女君たちは 各宮にて禁足を
此病有传染的风险 请雏女们各回宫中闭门戒严
そんな!
怎会这样!
恐ろしいわ…
太可怕了…
急ぎ離れましょう
快 赶紧离开这里
わたくしは 蔵にこもる
我会到仓库中闭门不出
感染していないと分かるまで皆は近づかぬように
在确认我不曾染病之前 任何人不得靠近
はっ!
是!
雅媚様 さあ お早く
雅媚大人 这边请 快
絹秀様何をなさるおつもりか!
绢秀大人 您要做什么!
看病なさるおつもりさ
我当然是去侍疾了
夫を最後まで守りきるのが妻の本分だ
守护夫君至最后一刻 乃是妻子的本分
側女として男を慰める意志はないが
我虽无意作侧室去逢迎取悦夫君…
夫のために命を捨てる覚悟ならある
然 若为夫君舍命 我亦有此觉悟
お目覚めになりましたか 殿下
您醒了啊 殿下
皇太子は帝位を引き継ぎ
皇太子继承大统
雛女たちはそれぞれ后妃に任じられた
昔日的雏女们 皆被册封为后妃
そして 期せずして わらわは…
而本宫 竟出乎意料地…
陛下?
皇后娘娘?
あ…
啊…
まあ 何だ
嗯…没什么
つまり 後宮の女たちの序列など
也就是说 这后宫女子的地位尊卑…
いつ どう引っくり返るかも分からぬ 儚いものだ
不知何时就会颠倒 如梦幻泡影般无常
身分は どうあれ
无论位分高低…
互いへの敬意が重要ということだな
彼此间互相尊敬 方为重中之重
おっしゃるとおりでございます
娘娘所言极是
あっ いえ 皇后陛下の地位だけは不動でございますわ
啊 不 唯独皇后娘娘您的凤位是坚如磐石 不可动摇的
尭明殿下のような立派な皇子をお産みになったのは
毕竟 能诞下如尧明殿下这般英明神武的皇子
陛下だけですもの
仅娘娘一人罢了
おっと 手が滑ってしまった
哎呀 手滑了
だが 見舞いの日に割れ茶わんとは縁起が悪い
不过 探病之日打碎茶碗 终究是有些不吉利
今日は散会としようか
今日便散会吧
あ…あの…わたくしの発言が何か…
啊…那个…莫非是我方才的言辞有何不妥…
雛女たちよ 見舞いの礼を用意した
雏女们 探病的谢礼已备好
好きな反物を受け取っていくとよい
挑些你们中意的衣料带走吧
これからも玲琳を よろしく頼むぞ
往后 还望你们对玲琳多加关照
わたくしのためでございますか?
娘娘此举 可是为了臣妾?
何のことだ
你说什么呢
いいえ 何でも
不 没什么
あなた様はそういう方でございますね
您向来便是这样的人呢
なあ 雅媚よ
唉 雅媚啊
恨みの図案はまだ刺し終わらぬか?
那怨恨的纹样 至今仍未绣完吗?*
ああ…すっかり寝過ごしました
啊…一觉睡过头了
まあ おなかもすいている
哎呀 肚子也有些饿了
生きてるって感じ!
感觉活过来了!
あら?
咦?
お部屋が…
这房间…
きれい
这么干净
うう…
呜…
目が覚めたんですね
你睡醒了啊
よかったです
太好了
莉莉?